# 晒你祭摊位——视频组/Vtuber
## 摊位活动

2. 排版体验。 
使用canvas，提前整理好海报背景，让游客对海报所需的文字进行排版。基于排版成果优秀的游客礼物奖励。

3. Vtuber小游戏  
以各种vtuber为主角的电子游戏、实物拼图。

4. MAD、MMD、PV、排版等数字媒体创作内容相关的答题。  
有选择题、连线题等题型。出题原则：有节目效果、可以科普专业知识、增进游客对于MAD等创作内容的了解。  

5. Vtuber内容相关的答题
有选择题、连线题。题目内容包括但不限于——根据vtuber立绘猜性格/行为（以原视频作为答案揭晓方式）、看瞳孔/呆毛/剪影识vtuber......出题原则：有节目效果、增进游客对于vtuber的认知。 

## 摊位布置
摊位共设置4个队列：活动1一队，活动2一队，活动3一队，活动4、5一队。四个队列从左到右依次布置。在摊位最左边的位置挂上 `西安MAD交流群` 的活动海报，并使用电子设备播放MAD等数字媒体创作内容（只需要画面，不需要声音）。在摊位上放贴上告示牌，表明每个队列的活动内容。

## 人员分配
活动1: 1~2人  
活动2: 1人  
活动3: 1人  
活动4、5: 1人  

## 预算
视频组实际预算：
1张印刷海报（10r），4个摊位活动标识牌（10r），4个拼图（20r），两个隔音耳罩（80r），打样/自印MAD镭射票/vtuber徽章（230r）（由于视频组的这些周边都是自己设计的，打样的费用损耗较大）。
共350r。

视频组上报学校预算：
1张印刷海报（15r），4个摊位活动标识牌（15r），4个拼图（30r），两个隔音耳罩（100r），打样/自印MAD镭射票/vtuber徽章（240r）（由于视频组的这些周边都是自己设计的，打样的费用损耗较大）。
共400r

# 现阶段待解决问题：
5. 晒你祭当天每个人工作的全流程是什么？比如几个人如何摆放电脑、fans将耳机连接好...

6. 晒你祭直播对接、主舞台开始前一个小时的直播、晒你祭记录。 

# 针对每一位新游客的说明参考
排版：你需要用canva这款软件，利用我们提供给你的文本/二维码，进行文字排版设计。你有排版经验或者canva使用经验吗？（如果有，一会酌情教学；如果没有，则在说明完后就走完教学全流程）如果你的作品最后能够得到我的认可，那么就可以带走明信片/吧唧作为奖品。
答题：你想体验MAD答题还是Vtuber答题？（依据选择打开不同的ppt）你需要作答10道题，每道题最多作答时间为20s，如果你答对8道（vtuber是7道）题，就可以带走明信片/吧唧作为奖品。
小游戏：如果你的通关时间在2分半以内，就可以带走明信片/吧唧作为奖品。

# 注意事项
对于全体：注意提醒游客排队秩序
排版：虽然是两个人同时进行排版，但是排队队列只有一个。
答题：如果有人质疑我们的答案错误，先表明我们的答案经过认真审核，很难出现错误；如果对方坚持，则进行答案正确性的审查。如果你觉得不好确定，则找来摊位负责人来进行确认（上午高冷，下午麻衣/物质）。
小游戏：5分钟游戏自动回到原点，超过5分钟记得委婉的赶走游客（
集章/兑奖：奖品和组章全在这里，不要让别人偷跑了（），一个兑奖券可以兑换2个明信片或者1个吧唧（注意不是2个明信片和1个吧唧）。只要游客宣称自己体验了，就可以给他盖章。兑奖需要游客使用兑奖券（弄坏了也没关系）兑换，我们拿个盒子（月白拿一个吧，快递纸箱也可以）把兑奖券收起来（不要损毁）。

# 物料准备
fans电脑用于答题，月刃高冷电脑用于排版，发电机电脑用于小游戏，结界电脑备用，结界显示器用于答题。别忘了电脑带鼠标和电源适配器，不用带键盘，没地方放，用笔记本键盘就可以了。

视频组海报以及视频组的组章活动部会帮忙拿到摊位。fans将所有视频组的物料（包括打样的所有样品）用箱子装起来拿到摊位，到时候把特别烂的样品筛选出去。

# 奖品发放
排版预计发放20份奖品，如果发放过快可以严格一点审核
答题预计发放40份奖品，如果发放过快可以改成MAD答对9道，vtuber答对8道
小游戏预计发放40份奖品，如果发放过快可以改为2分20、2分10以内
只有一百份兑奖券，发完即止。摊位分别预先分配20、40、40份兑奖券。如果哪个摊位先发完了，可以管其他没发完的兑奖券剩的多的摊位要点。如果都剩的少就算了。